ข้าน้อยเพิ่งจะเห็นว่า
มีเงาคนแวบผ่านไป
นี่ไม่เห็นมีอะไรเลย
ท่านผู้บัญชาการ
ท่านคงตาฝาดไปแล้ว
หากไม่เชื่อใจข้า
ท่านก็มาตรวจดูด้วยตัวเองได้เลย
ในเมื่อใต้เท้าเฟ่ยดูแล้ว
ก็ไม่จำเป็นต้องตรวจดูอีก
พวกเราไปตรวจที่อื่นก่อน
ลำบากแล้ว
อ้อใช่
ใต้เท้าเฟ่ย
นี่ก็ดึกมากแล้ว
ทำไมท่านยังอยู่ในวังล่ะ
อย่าให้พูดเลย
ถึงแม้พิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์จะจบลงแล้ว
แต่การถวายตัวของหลิงเฟย
ก็เป็นส่วนหนึ่งของธรรมเนียมราชวงศ์
ขอแค่เกี่ยวกับเรื่องพิธีการ
ข้าที่เป็นเสนาบดีกรมพิธีการคนใหม่
ก็ต้องมาคุมงานด้วยตัวเอง
ยุ่งยากจริง ๆ
แล้วทำไมท่านถึงมาอยู่ที่อุทยานหลวงล่ะ
ท่านไม่รู้หรือ
คืนนี้ใต้เท้าจางก็เข้าวังมาด้วย
ฝ่าบาทมีเรื่องจะหารือกับเขา
จึงให้ข้ามารอเขาที่อุทยานหลวงแห่งนี้
ใต้เท้าเฟ่ยพูดมีเหตุผล
ท่านลำบากแล้วจริง ๆ
พวกเราจะต้องเพิ่มการตรวจตรา
เพื่อคุ้มครองความปลอดภัย
ของฝ่าบาท ใต้เท้าจางและท่าน
รบกวนด้วย
ไป
ในวังหลวงมีการป้องกันแน่นหนา
เจ้าบุกเข้าไปแบบนี้
หากถูกจับได้จะทำยังไง
แล้วอย่างไรล่ะ
ข้าคนเดียวก็จัดการพวกเขาได้
หากมีคนในวังถูกฆ่า
จะต้องยกระดับการป้องกันขึ้น
ถึงตอนนั้นหากเจ้าอยากจะลงมือ
ก็จะยิ่งยากขึ้นไปอีก
หลังจากนี้หากเจ้ายังมีภารกิจอื่นอีก
ก็บอกข้าได้
บางทีข้าอาจจะช่วยได้
ข้าไปสำรวจในวังหลวงมาเกือบหมดแล้ว
แต่ว่า
ข้าต้องการแผนผังป้องกัน
ของด่านเทียนหลางและเมืองหลวง
คงต้องรบกวนใต้เท้าเฟ่ยแล้ว
แผนผังป้องกันของด่านเทียนหลางและเมืองหลวง
เจ้าคิดว่าขุนนางฝ่ายบุ๋นอย่างข้า
จะเอาความลับทางการทหารแบบนี้มาได้หรือ
ต่อให้เอามาได้
แล้วเจ้าจะส่งกลับไปยังชางโม่ยังไง
เมื่อพิธีใหญ่เสร็จสิ้น
ทูตพิเศษสันถวไมตรีจะมาถึงเมืองหลวง
เจ้าสำนักก็จะมาด้วย
เจ้าสำนักมาด้วยตัวเองหรือ
เอาละ
ข้าไปละ
อย่าลืมเอาแผนผังป้องกันเมืองมาให้ข้าด้วย
จินซี
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ข้าจะปรนนิบัติองค์หญิงเอง
เจ้าค่ะ
เมื่อคืนท่านนอนคนเดียวหรือ
เมื่อวานหลิวฉู่ถูกใต้เท้าจางเรียกตัวไป
จากนั้นก็ไม่กลับมาอีกเลย
ข้าเลยผล็อยหลับไป
เข้าหอคืนแรก
เขา
ไม่ได้ร่วมหอกับท่านหรือ
ขอให้พระสนมหลิงเฟยทรงพระเกษมสำราญ
ถวายบังคมพระสนมหลิงเฟย
ก่อนฝ่าบาทจะออกว่าราชการ
มีรับสั่งเป็นพิเศษ
ให้กระหม่อมมาดูว่า
พระสนมบรรทมเป็นอย่างไรบ้าง
ของพวกนี้ฝ่าบาท
มีรับสั่งให้เตรียมไว้เมื่อคืน
ตอนอยู่ห้องทรงพระอักษร
กระหม่อม
จึงรีบนำมาส่งให้พระสนมแต่เช้าเลย
ขอบคุณเสิ่นกงกง
แล้วฝ่าบาทจะเสด็จมาเมื่อไหร่หรือ
เอ่อ
กระหม่อมไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
แต่เชื่อว่า
หลังจากฝ่าบาทว่าราชการเสร็จ
จะต้องเสด็จมาเยี่ยมแน่นอน
กระหม่อมขอทูลลาก่อน
อืม
แม่ทัพเซียว
ใต้เท้าเฟ่ย
จากการเปรียบเทียบและพิจารณา
ในช่วงหลายวันที่ผ่านมา
พิษโรคระบาดที่หมู่บ้านหวงผีในครั้งนี้
มีความคล้ายคลึงกับ
โรคระบาดใหญ่เมื่อแปดปีก่อน
อย่างน่าประหลาดใจจริง ๆ
แค่คล้ายกัน
แต่ไม่ใช่โรคระบาดชนิดเดียวกันหรือ
ไม่ใช่
โรคระบาดในครั้งนี้
แม้จะคล้ายกับโรคระบาดใหญ่
เมื่อแปดปีก่อนก็ตาม
แต่พวกเรายังพบ
ความแตกต่างอยู่เล็กน้อย
ใต้เท้าทั้งสองโปรดดูรายงานการชันสูตร
ในพิษของโรคระบาดครั้งนี้
พบสารพิษที่ไม่ทราบชนิดปะปนอยู่ด้วย
เป็นพิษชนิดใด
ข้าน้อยยังตรวจสอบไม่พบ
พิษหรือ
ใช่แล้ว
นั่นก็หมายความว่า
พิษโรคระบาดในครั้งนี้
ไม่ใช่ภัยธรรมชาติ
ไม่ใช่ภัยธรรมชาติหรือ
หรือว่าจะเป็นฝีมือมนุษย์
เจ้าหมายความว่ามีคนลอบวางพิษหรือ
พวกเราจะรีบหา
ที่มาของขี้เถ้าให้เร็วที่สุด
เพื่อช่วยใต้เท้าเฟ่ยสืบหาความจริง
รบกวนด้วย
จินซี
นี่ก็ดึกมากแล้วนะ
หลิวฉู่จะมาไหมเนี่ย
มีฮ่องเต้ที่ไหนวิ่งมาหาพระสนมทุกวันกันล่ะ
ถ้าเขาไม่มา
เดี๋ยวพวกเราก็รีบพักผ่อนเร็วหน่อย
ก็ได้
ยังไงข้าก็ง่วงแล้วเหมือนกัน
ถวายบังคมฝ่าบาท
ฝ่าบาท ดึกป่านนี้แล้วท่านยัง...
เมื่อครู่กำลังหารือกับ
จางรุ่ยจงและหลี่ซื่อชาง
เรื่องการขยายกองกำลังทหารในเมืองหลวง
พอเสร็จธุระข้าก็รีบมาหาเจ้าเลย
องค์หญิง
ข้ารอท่านอยู่ด้านนอกดีกว่า
หากมีอะไรก็เรียกข้าได้
นางคือ...
นางคือจินซี
เป็นนางกำนัลคนสนิทที่ตามข้าจากชางโม่
มาแต่งงาน
พวกเราเติบโตมาด้วยกัน
เมื่อครู่มีแวบหนึ่งที่ข้ารู้สึกว่า
สายตาของนางเหมือนจะ
เคยเห็นที่ไหนมาก่อน
เคยเห็นหรือ
อืม
เหมือนจะเป็น
ตอนที่เฟ่ยเจิงเข้าจวนอ๋อง
พูดอะไรของท่าน
ใต้เท้าเฟ่ยเป็นบุรุษ
ส่วนจินซีเป็นสตรี
จะเหมือนกันได้อย่างไร
จริง ๆ นะ ข้าไม่ได้โกหก
ช่างเถอะ
ไม่สำคัญ
คืนนี้ข้า
จะอยู่ที่นี่กับสนมรักไม่ไปไหนแล้ว
จริงหรือ
ต้องจริงอยู่แล้ว
ข้าเคยโกหกเจ้าเมื่อไรล่ะ
ใช่ไหม
ฝ่าบาท
ใต้เท้าจางคนนี้
ข้า
ไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
ครั้งที่แล้วพูดเช่นนี้ก็ไม่เห็นกลับมาเลย
ข้าขอสาบานว่า
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
ต่อไปจะไม่มีอีก
ได้ไหม
อืม
ก็ได้
งั้น
ข้าไปนะ
อืม
ฝ่าบาท
ใต้เท้าจาง
ดี
วันนี้ก็ไม่ใช่วันสำคัญอะไร
อีกอย่าง
สุรามากมายขนาดนี้
เราสองคนจะดื่มหมดได้อย่างไรกัน
ฝ่าบาททรงไม่ทราบ
วันนี้เป็นวันที่กระหม่อม
ติดตามอดีตฮ่องเต้ออกรบเป็นครั้งแรก
ฝ่าบาทว่าสมควรฉลองหรือไม่
ต้องสมควรอยู่แล้ว
ใต้เท้าจาง
หากไม่มีท่านกับอดีตฮ่องเต้
ไปร่วมทำศึกในตอนนั้น
ก็คงไม่มีจิ้งหลันในวันนี้
อืม
มา ข้าขอดื่มให้ใต้เท้าจางหนึ่งจอก
ขอดื่มให้ฝ่าบาท
มา
เขา
ไปอีกแล้วหรือ
เขาบอกว่าจะกลับมา
ข้าว่าไม่หรอก
เมื่อครู่ข้าเห็นใต้เท้าจางที่หน้าประตู
เอาสุรามาเยอะมาก
ไม่รู้ว่าคืนนี้จะทำอะไร
ยังไงข้าก็จะรอเขา
ได้
งั้นข้ารอเป็นเพื่อนท่าน
มา
ข้าจะรินให้ใต้เท้าจางเต็มจอก
เมื่อครั้งอดีต
กระหม่อมติดตามอดีตฮ่องเต้
ตรากตรำกรำศึกในสนามรบมาตลอด
กระหม่อมรู้ซึ้งดีว่า
แผ่นดินนี้ได้มายากเย็นเพียงใด
อดีตฮ่องเต้สวรรคตกะทันหัน
รับสั่งให้กระหม่อมช่วยราชการแทนฝ่าบาท
ที่จริงแล้วนะฝ่าบาท
พอกระหม่อมถึงวัยนี้แล้ว
ควรจะลาออกจากราชการกลับบ้านเกิด
ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบสุขได้แล้ว
ขอกราบทูลฝ่าบาทตามตรง
ว่ากระหม่อมควรจะได้อุ้มหลานแล้ว
จริงหรือใต้เท้าจาง
ถ้าอย่างนั้นจอกนี้
ข้าขออวยพรให้ใต้เท้าจาง
มีลูกเต็มบ้านมีหลานเต็มเมือง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ใต้เท้าจางเชิญ
เชิญ
ฝ่าบาท
ใต้เท้าจางคอแข็งจริง ๆ
กระหม่อมไม่ได้ละโมบ
ในตำแหน่งเสนาบดีผู้ช่วยราชการเลย
กระหม่อมเพียงแค่ยังเป็นห่วงฝ่าบาท
และยังเป็นห่วง
แผ่นดินของจิ้งหลัน
ใต้เท้าจาง
กับเหล่าราษฎร
เราขาดท่านไม่ได้
จิ้งหลัน
ยิ่งขาดท่านไม่ได้
ใต้เท้าจาง
ฝ่าบาทชมเกินไปแล้ว
มา
ฝ่าบาท
คืนนี้ที่เชิญออกมา
ไม่ใช่แค่เพื่อรำลึกถึงอดีตฮ่องเต้
แต่ยังไม่อยากให้ฝ่าบาท
อยู่ในอ้อมกอดอันอ่อนโยนของหลิงเฟย
จนถอนตัวไม่ขึ้น
ท่านวางใจเถอะ
เราจะเป็น
กษัตริย์ที่ปรีชาสามารถ
รู้จักใช้คนให้ถูกกับงานให้ได้
ดีพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
โปรดจดจำและทะนุถนอมแผ่นดินที่ได้มายากลำบาก
และห่วงใยราษฎรของจิ้งหลัน
กระหม่อมเชื่อว่า
ฝ่าบาทจะต้องเป็นกษัตริย์
ผู้ทรงธรรมอย่างแน่นอน
ขอดื่มให้ฝ่าบาท
ถ้าเช่นนั้นจอกนี้
เรามาดื่มให้แผ่นดินของจิ้งหลัน
และอนาคตของจิ้งหลันกันเถอะ
ใต้เท้าจาง
เชิญ
ฝ่าบาท
ทั้งหมดก็เพื่อจิ้งหลัน
ดูท่าทางขององค์หญิงใหญ่แล้ว
แสดงว่าคลังหลวงคงเต็มอีกแล้ว
ปีนี้ฝนฟ้าเป็นใจ
ทั่วหล้าสงบสุข
ไม่ว่าจะเป็นท้องพระคลังหรือคลังส่วนพระองค์
ล้วนมีมากกว่าปีก่อน ๆ ถึงสามส่วน
นี่เป็นเรื่องที่น่ายินดีจริง ๆ
แต่ว่า
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นความดีความชอบ
ขององค์หญิงใหญ่
ข้าได้ยินมาว่า
เงินที่ฝ่าบาทใช้
ในพิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
สูงที่สุดในบรรดาฮ่องเต้ทุกรัชกาล
ข้ามีน้องชายเพียงคนเดียว
แต่งงานครั้งแรก
ในฐานะพี่สาว
จะตระหนี่ได้อย่างไรกัน
องค์หญิงใหญ่ดีต่อฝ่าบาทจริง ๆ
หวังว่าฝ่าบาทจะจดจำพระคุณนี้
ไว้ในใจตลอดไปนะเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาว่า
เมื่อคืนฝ่าบาทกับหลิงเฟยยังไม่ได้เข้าหอกัน
ใต้เท้าจางผู้นี้
ช่างเป็นคนหัวโบราณจริง ๆ
จัดพิธีไปแล้ว
ต้องเข้าหอถึงจะถือว่าเสร็จสิ้นพิธี
เขามาขวางอยู่ตรงกลาง
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เช่นนั้นพวกเราต้องช่วยฝ่าบาทอีกแรงหรือไม่
ก็ไม่จำเป็น
เรื่องของพวกเขา
ก็ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติดีกว่า
จริงสิ
ทางหลิงเฟยมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้างไหม
หลิงเฟยไม่มีอะไร
แต่ว่าจินซีผู้นั้น
นางกำนัลข้างกายนาง
เป็นตัวปัญหาจริง ๆ
จะให้นางอยู่ในวังไม่ได้เด็ดขาด
หาโอกาสไล่นางออกไปซะ
เจ้าไปเตรียมเรือนไว้
ในวังแห่งนี้น่ะ
จะต้องสะอาดสะอ้าน
ท่านไม่คิดว่า
พี่ใหญ่กำลังมีเรื่องในใจหรือ
แม่ทัพเซียวฉลาดหลักแหลม
ทำไมไม่ลองถามเองเล่า
พี่ใหญ่
ไม่ต้องถามแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
สบายดี
พี่ใหญ่
นี่หลังจากแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์แล้ว
ดูไม่ค่อยมีความสุขเลยนะ
มีความสุขดี
แล้วทำไมถึงดูไม่มีเรี่ยวแรงเช่นนี้
พี่ใหญ่
เป็นเพราะหลิงเฟย
จึงนอนไม่ค่อยหลับหรือ
นี่เจ้าถามอะไรของเจ้าน่ะ
หลัก ๆ แล้วต้องโทษจางรุ่ยจงนั่น
ใต้เท้าจางหรือ
ตาแก่หัวดื้อนั่น
ทุกคืน
ตอนที่ข้าอยู่กับหว่านอวี้
เขาจะต้องมาแอบอยู่หน้าห้องของพวกเราสองคน
มาชวนข้าคุยเรื่อง
บ้านเมือง
ไม่ก็มาชวนข้าดื่มสุราปรับทุกข์
เขาเป็นขุนนางเก่าแก่
ข้าไม่ไปก็ไม่เหมาะ
แถมยังดื่มสุราสู้เขาไม่ได้
ข้าไม่รู้แล้วว่าควรทำอย่างไรดี
แม่ทัพเซียว
เรื่องนี้เจ้าทนได้หรือ
ข้าทนไม่ได้
ใต้เท้าเฟ่ย
ท่านทนได้หรือ
ข้าก็ทนไม่ได้เหมือนกัน
ไม่ทราบว่าแม่ทัพเซียว
พอจะมีวิธีจัดการหรือไม่
คงต้องดูว่าใต้เท้าเฟ่ย
มีวิธีจัดการอย่างไร
พวกเจ้าสองคนคุยอะไรกัน
พี่ใหญ่
ท่านวางใจเถอะ
คืนนี้จะให้พี่ใหญ่อยู่กับหลิงเฟย
- พวกกระหม่อมทูลลา
จะไปไหน
เดี๋ยวสิ
บอกกันหน่อย
จะไปไหนก็บอกกันหน่อย
จะไปไหน
จินซี
นี่เจ้าไปเก็บมาจากในวังหมดเลยหรือ
ใช่แล้ว
หักหนึ่งกิ่งจากต้นไม้ทุกต้น
เด็ดสามดอกจากดอกไม้ทุกดอก
ก็ได้มาเยอะขนาดนี้แล้ว
เจ้าเพิ่งเข้ามาในวัง
ก็คุ้นเคยกับในวังดีขนาดนี้เลยหรือ
ก็ไม่เชิง
- คารวะองค์หญิงใหญ่
คารวะพี่หญิง
ตามสบายเถอะ
พี่หญิง ท่านมาได้อย่างไร
ข้ามาเยี่ยมเจ้า
เป็นอย่างไรบ้าง
หลังจากเข้าวังมาแล้วปรับตัวได้หรือไม่
ในวังกินอร่อย
หลับสบาย
หว่านอวี้ก็สบายดี
ดี
ข้าได้ยินมาว่าเจ้ากับฝ่าบาท
ยังไม่ได้เข้าหอกันเลย
ช่วงนี้หลิวฉู่ยุ่งนิดหน่อย
เรื่องดี ๆ ก็ต้องใช้เวลาหน่อย
พวกเจ้าสองคนต้องอยู่ด้วยกันไปชั่วชีวิต
ไม่เห็นต้องรีบร้อนในตอนนี้เลย
เจ้าวางใจเถอะ
มีพี่อยู่
วันดี ๆ ของพวกเจ้าสองคน
ยังรออยู่ข้างหน้า
ที่ข้ามาในวันนี้
ก็เพื่อจะมาคุยเรื่องของจินซีกับเจ้า
จินซีหรือ
ข้าได้ยินมาว่า
จินซีภักดีต่อเจ้ามาก
จากชางโม่มาจิ้งหลันกับเจ้า
แล้วยังตามเจ้าเข้าวังอีก
ตอนนี้เจ้าก็มีฝ่าบาทแล้ว
ข้าเลยคิดว่า
ควรจะหาเรือนดี ๆ ให้นางด้วย
พี่มีเรือนหนึ่ง
อยู่นอกวัง
ข้าคิดว่าจะให้นางไปอยู่ที่นั่น
แล้วจะเบิกเงิน
จากคลังหลวงให้เป็นค่าใช้จ่าย
ของนางทุกเดือนด้วย
แต่ว่า
ข้ากับจินซีรักกันดั่งพี่น้อง
ถ้านางไม่อยู่
ก็เพราะรักกันดั่งพี่น้อง
ถึงอยู่คอยรับใช้ข้างกายเจ้า
ตลอดไปไม่ได้
นางก็ต้องมีเรือนของตัวเอง
ชีวิตของตัวเอง
สามีของตัวเอง
เจ้าว่าจริงหรือไม่
องค์หญิงใหญ่หวังดี
ย่อมต้องมีเจตนาดีอยู่แล้ว
ในเมื่อท่านพูดเช่นนี้
ก็คงไม่มีทางเปลี่ยนแปลงได้
ข้าออกจากวังได้
เพียงแต่หลังจากที่ข้าไปแล้ว
ใครจะดูแลองค์หญิง
เรื่องนี้เจ้าวางใจได้
ข้าจะเตรียม
นางกำนัลที่ฉลาดกว่านี้มาคอยรับใช้เจ้า
ขอเพียงข้าว่าง
ก็จะมาเยี่ยมเจ้า
อีกอย่าง
ก็ใช่ว่าจะห้ามเจ้าเข้าวังตลอดไปสักหน่อย
ขอเพียงเจ้าคิดถึงหลิงเฟย
ก็มาเยี่ยมนางได้ทุกเมื่อ
ดี
ข้าก็วางใจขึ้นเยอะ
ทุกอย่างแล้วแต่องค์หญิงใหญ่จัดการ
งั้นพวกเรา
ก็ตกลงตามนี้นะ
อืม
นั่นใคร
เบา ๆ หน่อย
ใต้เท้าจางตามหาข้าทั้งคืน
น่ารำคาญจะตาย
ใต้เท้าจางตามหาท่าน ท่านก็ไปสิ
เขามาหาข้าแต่ไม่มีเรื่องสำคัญ
มีแต่เรื่องไร้สาระ
เอาแต่สั่งสอนข้า
ข้าว่านะ
เขาแค่ไม่อยากให้ข้ามาหาเจ้าที่นี่
แต่วันนี้ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฝ่าบาท กระหม่อมรอฝ่าบาทมานานแล้ว
ข้าเอง ๆ
ฝ่าบาท
ใต้เท้าจาง
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามีเรื่องจะปรึกษาฝ่าบาท
ตัวช่วยมาแล้ว
ใต้เท้าจาง
ถือสุราดีมามากมายขนาดนี้
พอดีเลยข้ากับแม่ทัพเซียวกำลังจะดื่มด้วยกัน
ไปด้วยกันเถอะ
ไม่ ๆ ๆ ข้ามีธุระกับฝ่าบาทจริง ๆ
ใต้เท้าจาง มา
ข้าจะเล่าเรื่องสนุก
ที่ด่านเทียนหลางให้ท่านฟัง
ไม่สิ
สุรานี่
ใต้เท้าจาง ไปเถอะ
สุรานี่จะเอาไปดื่มกับฝ่าบาทจริง ๆ
ดื่มที่นี่จะไปสนุกอะไร
ไปดื่มที่หอเทียนเซียงดีกว่า
ข้ามีธุระกับฝ่าบาทจริง ๆ นะ
พวกเขาคงไม่กลับมาอีกแล้วใช่ไหม
ไม่กลับมาหรอก
ถึงเซียวฉือจะคออ่อน
แต่เฟ่ยเจิงคนเดียว
ก็ดื่มเก่งกว่าพวกเราสองคนอีก
ฮะ
ฮะอะไร
เอาเป็นว่าคืนนี้
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฝ่าบาท
นั่นใคร
องค์หญิงใหญ่ตั้งใจส่งสุรามงคลมาให้เพคะ
ขอบคุณพี่หญิง
วางไว้หน้าประตูได้หรือไม่
ท่านออกไปดื่มสักจอกเถอะ
ยังจะดื่มอีกหรือ
ดื่มอะไร
ฝ่าบาท
ไม่ต้องเรียกแล้ว
แต่ว่าพวกเราต้อง
ออกว่าราชการยามเช้านะพ่ะย่ะค่ะ
รอข้าก่อน
เสร็จจากว่าราชการแล้ว
จะมาอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ฝ่าบาทเสด็จ
ฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
ลุกขึ้นเถอะ
หลับอยู่หรือ
อืม
ฝ่าบาท เสด็จมาได้อย่างไร
จินซี ทำไมเจ้าไม่บอกข้า
ข้าตั้งใจ
เมื่อครู่ข้าไม่ให้พวกเขาปลุกเจ้า
ข้าแค่อยากมาดูเจ้าตอนนอน
น่ารักจริง ๆ
ข้ายังไม่ได้ล้างหน้าหวีผมเลย
งั้น
เจ้ารีบลุกไปล้างหน้าหวีผม
จากนั้น
ข้าจะพาเจ้าไปที่หนึ่ง
เช่นนั้นท่านรอข้าก่อนนะ
ได้
งั้นข้าจะรอเจ้าอยู่ข้างนอก
รบกวนฝ่าบาท
ออกไปรอข้างนอกนะเพคะ
ได้
ทำไมยังไม่ออกไปอีก
รีบออกไปสิ
ออกไป
ไม่อยากออกไป
ข้าไม่อยากออกไป
ตอนนี้เป็นตอนกลางวันนะ
แล้วยังไง
ข้าไม่สนใจอยู่แล้ว
แต่ว่าข้าต้องล้างหน้าหวีผมนะ
อืม
แต่ข้ารู้สึกว่า
เจ้าดูดีไปหมดทุกอย่างเลย
ไหนบอกว่าจะพาข้าไปเที่ยวไง
ใช่แล้ว
งั้น
วันนี้ข้าจะปล่อยเจ้าไปก่อน
อืม
งั้นคราวนี้ข้าจะไปรอเจ้าข้างนอกจริง ๆ แล้ว
ได้
เจ้าเร็ว ๆ หน่อยล่ะ
ข้าจะรอเจ้า
ได้
จิ้งหลันมีอาณาเขตกว้างใหญ่ไพศาล
มีทั้งหมดเก้าเมืองสิบแปดเขต
ทิศตะวันออกติดทะเล
ทิศตะวันตกเป็นทุ่งหญ้า
ทิศใต้ติดเขาจิ้งซาน
ส่วนทิศเหนือ
ก็คือชางโม่ของพวกเจ้า
หากชางโม่และจิ้งหลัน
เป็นพันธมิตรต่อกันไปทุกรุ่น
ทั่วทั้งแผ่นดินเก้าเมือง
ก็จะสงบสุขตลอดไป
โม่อ๋องส่งเจ้ามา
เป็นตัวประกันที่จิ้งหลันของเราแล้ว
ทั้งสองแคว้นจะไม่เป็นพันธมิตร
ตลอดไปได้อย่างไรล่ะ
ข้ามาด้วยความเต็มใจ
เอาละ
ข้าขอสาบาน
นับแต่นี้ไป
จิ้งหลัน
ชางโม่
จะเป็นดั่งครอบครัวเดียวกัน
และจะไม่มีสงครามอีกต่อไป
ข้ายังต้อง
สอนลูกของเราในอนาคต
รวมถึงลูกหลานชาวจิ้งหลันทุกคน
ให้ปฏิบัติตามสัญญานี้
ได้
หลายปีมานี้
ส่งสายลับไปมากมายขนาดนั้น
หอผีเสื้อของพวกเจ้า
ในที่สุดก็จะใช้งานได้แล้วใช่ไหม
แคว้นจิ้งหลันแข็งแกร่งกว่าชางโม่อยู่แล้ว
คนเก่งก็เยอะ
หลายปีมานี้หอผีเสื้อของเรา
ต้องเสียคนไปเท่าไร
กว่าจะส่งคนสองคนเข้าไปได้
แม่ทัพกาน
ก็ยังเอาชนะเซียวฉือไม่ได้ไม่ใช่หรือ
ในสนามรบ
คนที่สู้กับข้าได้สักสองสามรอบก็มีไม่มาก
ยิ่งไปกว่านั้น
ยังเป็นคนที่สู้กับข้าได้สูสีอีก
ที่เขาว่าวีรบุรุษย่อมเข้าใจวีรบุรุษ
อีกอย่าง
ที่ข้าไม่ฆ่าเขา
ก็เพราะว่าข้าอยากเล่นสนุกอีกหน่อย
ถ้าอย่างนั้นแม่ทัพกานก็ระวังตัวไว้ให้ดี
อย่าเล่นจนเสียชีวิตไปเอง
เจ้า
- คารวะโม่อ๋อง
การเชื่อมสัมพันธ์ครั้งนี้ราบรื่น
หอผีเสื้อมีความชอบไม่น้อย
ขอบคุณไต้อ๋อง
ลุกขึ้นเถอะ
ข้ากำลังคิดว่า
เฟ่ยเจิงผู้นี้
อยู่จิ้งหลันมาหลายปี
น่าจะใช้ประโยชน์จากเขาได้แล้ว
เจ้าค่ะ
ข้าจะตามขบวนเชื่อมสัมพันธ์ไปจิ้งหลัน
เมื่อถึงเวลาจะใช้งานเขาอย่างเป็นทางการ
ไต้อ๋อง
ข้าว่าไม่ต้องลำบากขนาดนั้นก็ได้
ส่งทหารไปโจมตีโดยตรง
ไม่สะใจกว่าหรือ
ด่านเทียนหลางเป็นจุดยุทธศาสตร์ของจิ้งหลัน
ตั้งรับง่ายแต่บุกยาก
แม่ทัพกานคิดแต่จะฆ่าให้สะใจ
ไม่สนใจชีวิตทหารชางโม่ของเราเลย
ใช้กู่วางพิษ
วิธีที่เลวทรามเช่นนี้
ต่อให้พวกเราชนะ
ก็ชนะอย่างไม่น่าภาคภูมิใจ
จะใช้วิธีการใด
หรือใช้กลอุบายใด
ล้วนเป็นเรื่องที่สมเหตุสมผลทั้งนั้น
แม่ทัพกาน
เจ้าคิดว่าศึกระหว่างสองแคว้น
เป็นการทะเลาะกันของเด็กหรือ
จะต้องมีทหารล้มตายในสงครามอีกเท่าไร
เจ้ารู้หรือไม่
มีเพียงชัยชนะ
ถึงจะเป็นหนทางถูกต้อง
กุนซือพิษม่อพูดได้ดี
พวกเราต้องใช้ต้นทุนน้อยที่สุด
ใช้วิธีที่มั่นคงที่สุดเพื่อคว้าชัยชนะ
กานอี้ เจ้าฝึกทหารต่อไป
วางใจเถอะ
จะต้องมีวันที่เจ้าได้
แสดงความสามารถเต็มที่แน่
กานอี้รับบัญชา
กุนซือพิษม่อ
ครั้งหน้า
ให้ตามคณะทูตบรรณาการไปจิ้งหลันด้วย
ขอรับ
ของดีที่จะมอบให้หลิวฉู่
ข้าเตรียมไว้แล้ว
ส่วนเจ้าน่ะ
ข้ารู้ว่าตัวเองต้องทำอะไร
ดี
ดีมาก
หลิวเจิง
วันที่ข้ายึดจิ้งหลันได้
ข้าจะไปหน้าหลุมศพของเจ้า
แล้วส่งหลิวฉู่ลูกชายของเจ้า
ลงไปอยู่เป็นเพื่อนเจ้าด้วยมือข้า